Preparacion de datos

### 2021-04-22 paper_analysis.Rmd
update

## Univariado
```{r echo=FALSE, results='asis',message=F}
pacman::p_load(dplyr, sjlabelled, summarytools, ggplot2, lme4, texreg, lattice, stargazer, car)
load(file = "input/data/proc/data.RData")
st_css()
basereg <- data %>% 
  dplyr::mutate(quintil=quintiles_ingresos_pc_factor)%>%
  dplyr::group_by(RBDE) %>% # Agrupa los datos
  dplyr::mutate(meancivico = mean(civico, na.rm = TRUE)) %>% # crea promedio para cada escuela
  dplyr::mutate(meanap = mean(apertura, na.rm = TRUE)) %>% # crea promedio para cada escuela
  ungroup() %>% # Desagrupa
  dplyr::mutate(civico_gc = civico - meancivico) %>% # Crea variavble centrada al grupo (escuela)
  dplyr::mutate(apertura_gc = apertura - meanap) %>% # Crea variavble centrada al grupo (escuela)
  dplyr::select(
    formal,
    disruptivo,
    nodisruptivo,
    act_marcha,
    voto_apod,
    educ_apod,
    pad_libros,
    conversacion,
    apertura,
    civico,
    quintil,
    sexo,
    dependencia,
    # region,
    # RBDE,
    # meancivico,
    # meanap,
    # civico_gc,
    # apertura_gc
  ) %>% na.omit()

>>>>

## Univariado
```{r echo=FALSE, results='asis',message=F}
pacman::p_load(dplyr, sjlabelled, summarytools, ggplot2, lme4, texreg, lattice, stargazer, car)
load(file = "input/data/proc/data.RData")
st_css()
basereg <- data %>% 
  dplyr::mutate(quintil=quintiles_ingresos_pc_factor)%>%
  dplyr::group_by(RBDE) %>% # Agrupa los datos
  dplyr::mutate(meancivico = mean(civico, na.rm = TRUE)) %>% # crea promedio para cada escuela
  dplyr::mutate(meanap = mean(apertura, na.rm = TRUE)) %>% # crea promedio para cada escuela
  ungroup() %>% # Desagrupa
  dplyr::mutate(civico_gc = civico - meancivico) %>% # Crea variavble centrada al grupo (escuela)
  dplyr::mutate(apertura_gc = apertura - meanap) %>% # Crea variavble centrada al grupo (escuela)
  dplyr::select(
    formal,
    disruptivo,
    nodisruptivo,
    act_marcha,
    voto_apod,
    educ_apod,
    pad_libros,
    conversacion,
    apertura,
    civico,
    sexo,
    dependencia,
    # region,
    # RBDE,
    # meancivico,
    # meanap,
    # civico_gc,
    # apertura_gc
  ) %>% na.omit()

### 2021-04-22 production/data_proccesing_r.Rmd
update

# Analisis Factorial Confirmatorio
```{r,cache=TRUE}
#Especificacion del Modelo
cfa_1 <- '
# latent variables
formal =~ int_inf + int_pre + int_mun
nodisruptivo =~ par_fir + par_servcom + par_reupol + par_marau
disruptivo =~ par_marnoau + par_toma + par_bloq + par_pared'
#Seleccion de variables
fit_1 <- cfa(cfa_1,data, ordered=c("par_fir","par_marau","par_marnoau","par_toma","par_bloq", "par_pared", "par_servcom", "par_reupol","int_mun","int_pre","int_inf"))

@@

# Resumen de los datos
```{r, results='asis'}
descr <- data %>% dplyr::select(
  formal,
  disruptivo,
  nodisruptivo,
  act_marcha,
  voto_apod,
  educ_apod,
  pad_libros,
  conversación,
  apertura,
  civico,
  quintil,
  sexo,
  dependencia,
  region,
  RBDE, 
  meancivico, 
  meanap, 
  civico_gc, 
  apertura_gc)
st_css()
print(dfSummary(descr,
               plain.ascii = FALSE,
               style = "grid",
               tmp.img.dir = "/tmp",
               graph.magnif = 0.75,
               headings = F,  # encabezado
               varnumbers = F, # num variable
               labels.col = T, # etiquetas
               na.col = T,    # missing
               graph.col = T, # plot
               valid.col = T, # n valido
               # col.widths = c(5,5,10,10,10,10)
               ),
     method = "render")
```

>>>>

# Analisis Factorial Confirmatorio
```{r,cache=TRUE}
set.seed(1234)
#Especificacion del Modelo
cfa_1 <- '
# latent variables
formal =~ int_inf + int_pre + int_mun
nodisruptivo =~ par_fir + par_servcom + par_reupol + par_marau
disruptivo =~ par_marnoau + par_toma + par_bloq + par_pared'
#Seleccion de variables
fit_1 <- cfa(cfa_1,data, ordered=c("par_fir","par_marau","par_marnoau","par_toma","par_bloq", "par_pared", "par_servcom", "par_reupol","int_mun","int_pre","int_inf"))

@@

# Resumen de los datos
```{r, results='asis'}
descr <- data %>% dplyr::select(
  formal,
  disruptivo,
  nodisruptivo,
  act_marcha,
  voto_apod,
  educ_apod,
  pad_libros,
  conversacion,
  apertura,
  civico,
  quintil,
  sexo,
  dependencia,
  region,
  RBDE, 
  meancivico, 
  meanap, 
  civico_gc, 
  apertura_gc)
st_css()
print(dfSummary(descr,
               plain.ascii = FALSE,
               style = "grid",
               tmp.img.dir = "/tmp",
               graph.magnif = 0.75,
               headings = F,  # encabezado
               varnumbers = F, # num variable
               labels.col = T, # etiquetas
               na.col = T,    # missing
               graph.col = T, # plot
               valid.col = T, # n valido
               # col.widths = c(5,5,10,10,10,10)
               ),
     method = "render")
```
